¿Es un pájaro? ¿Es un avión?
No, es la última moda que arrasa los Peninos.
Para ser honesto, preferiría estar barriendo los Peninos ahora mismo.
Se supone que para esto necesitas tres semanas de entrenamiento.
Granada Reports no tiene esa cantidad de dinero...
..así que literalmente me lanzaré desde esta montaña.
Es muy posible que se trate del difunto Tony Wilson, de Granada Reports.
Deséame suerte.
Simplemente tire de la barra hacia adentro para recuperar el control nuevamente.
Lo escucho aletear, está bien. Si deja de aletear, estoy en problemas.
Tíralo hasta que vuelva a agitarse.
Uno, dos, tres, ya.
¡Guau!
¡Estoy volando!
Esto es un subidón físico.
Un subidón físico y legal.
Esta es la sensación más increíble, mejor que el sexo.
Oh.
Adelante, adelante... ¡Guau!
¡Guau!
¡Je-je!
¡Uf!
¡Ayuda! ¡Hay una cerca de alambre de púas!
Hay...Hay una valla de alambre de púas.
¡No!
Oh.
Mierda.
¡Guau!
¡Ah! ¡Joder!
Bueno, estoy maltratado...
..estoy magullado,...
...Me he hecho algo desafortunado en el coxis, estoy un poco molesto...
..y estoy completamente eufórico.
Definitivamente lo volveré a hacer.
Éste es Tony Wilson, una sombra de lo que fue, para Granada Reports.
De vuelta al estudio.
Cuídate. Seguro que me mantengo en contacto. Es muy emocionante, me encantaría repetirlo.
- No hay problema. - Ok, adiós.
Verás mucho más de ese tipo de cosas en la película.
Todo eso realmente ocurrió.
Obviamente es simbólico, funciona en ambos niveles.
No quiero contaros demasiado, no quiero arruinar la película...
..er, pero solo diré "lcarus".
Si no sabes a qué me refiero, vale. Pero probablemente deberías leer más.
# ¿Cuántos años tiene?
# ¿Tienes la edad suficiente?
# ¿Deberías estar aquí viendo eso?
# ¿Y tú cuántos años tienes?
# ¿Tienes la edad suficiente?
# ¿Deberías estar aquí con
# Gente de fiesta las 24 horas
# Cara de plástico, no puede sonreír La blanqueada
# Con la gente de fiesta las 24 horas
# No puedes vencerlos
# Entonces, ¿por qué no te unes?
# Entonces, ¿por qué no te unes a nosotros?
# Gente de fiesta las 24 horas
# Cara de plástico, no puede sonreír La blanqueada
# Con la gente de fiesta las 24 horas
# Cara de plástico, no puede sonreír La blanqueada #
- ¿Qué tal el Hombre Pájaro de Derbyshire? - No... No está mal.
¡Me encantó el ala delta!
¿Ves? ¿De qué te quejas?
Él no tiene que lidiar con las consecuencias de...
¿Las consecuencias?
-La posibilidad de muerte.-Estás asegurado.
¿Cómo se supone que eso va a ser un consuelo para mí?
Me doy cuenta del peligro que implica...
Bueno, déjame decirte que ya no haré más cosas kamikaze. Eso es todo.
- Hola, Tony. - Hola. Hola.
- Ooh, Alan... - Tony, tengo las entradas.
Alan, ¿viste el artículo sobre ala delta la otra noche?
-Sí, lo hice. -Había gente llamando por teléfono.
- Sé que la gente llamó por teléfono. - ¡Es lo que quiere el público!
Lo sé, pero al público, déjame decírtelo, le gustan las ejecuciones públicas.
Fui a la Universidad de Cambridge, Charles.
Soy un serio... Hola amor...jodido periodista...
...en uno de los momentos más importantes de la historia de la humanidad.
-No hay necesidad de jurar. -Lo digo en serio.
Los Buzzcocks no pueden jugar porque no estamos listos.
Así que son sólo los Sex Pistols.
# No es divertido, mi nena
# No es divertido
# No es divertido estar solo
# Solo y por mi mismo
# Enamorado
# Sin nadie más #
4 de junio de 1976. Los Sex Pistols tocan en Manchester por primera vez.
Hay sólo 42 personas en la audiencia...
...pero cada uno se alimenta de un poder, una energía y una magia.
Inspirados, saldrán y realizarán hechos maravillosos.
Por ejemplo, Howard Devoto, al frente, Pete Shelley, atrás.
Ellos organizaron este concierto.
Están muy por delante de todos en Manchester.
Ya son los Buzzcocks.
# ¿Alguna vez te enamoraste? ¿Estás enamorado de alguien?
# ¿Alguna vez te enamoraste? #
Más tarde Howard se acuesta con mi esposa.
Detrás de mí hay gatitos rígidos...
...que pronto se convertiría en Varsovia, y más tarde en Joy Division...
..finalmente convertirse en Nuevo Orden.
- # Estamos jugando por Inglaterra
- # ln-ger-land - # Estamos cantando esta canción #
Nuez de jengibre: Mick Hucknall.
# Ni siquiera puedo calificar para mi pensión #
Ese es Juan el Cartero.
Él es... un cartero.
Y ese tipo que baila al frente, es Martin Hannett...
...el único genio genuino en esta historia.
Bueno, uno de los dos únicos genios genuinos en esta historia.
Más tarde intentará matarme.
# No es divertido
# Mi bebe
# No es divertido, mi nena
# No es divertido
# No es divertido estar solo
# Solo y por mi mismo
# Enamorado
# Sin nadie más #
Buenas noches, Manchester.
Gracias por tus tonterías.
#Louie, Louie
# Vaya
#Tenemos que irnos
# Sí
#Louie, Louie
# Vaya, ellos saben, ellos saben #
Debo irme.
Oh, no, David no. No.
Él va.
- ¿Qué ocurre?
Estos jeans, como que, eh... me llegan hasta la entrepierna.
-Demasiado apretado para ti.
Te lo digo, cortaron... cortaron directo entre mis bolas.
No tienes una forma regular, ¿verdad?
- ¿Perdón? - Por los jeans.
- ¿Qué quieres decir? - Tienes caderas grandes.
No tengo caderas grandes.
Sí, lo tienes. Tienes unas caderas enormes para ser hombre.
Eso es jodidamente ridículo... Lindsay, no tengo caderas grandes.
- Tienes las caderas más grandes que yo. - Eso es una puta mierda.
Es algo realmente bueno, ¿no?
Sí, esto es bueno. ¿De dónde lo sacaste?
Un amigo mío lo trajo de sus vacaciones.
¿Qué, Caribe?
Rhyl. El Centro Solar en Rhyl.
Bien.
Lo describiría como historia.
¿Cómo podría ser histórico? Solo había 42 personas en el concierto.
¿Qué más da? ¿Cuántos asistieron a la Última Cena?
Es, 1 2.
Bueno, eh, 13 incluyendo a Jesús.
Hola, Tony. ¿Te has recuperado? No está documentado históricamente.
En otras palabras, no muchos. ¿Cuántos estaban presentes en el asesinato de Julio César?
—No lo sé, Tony, dime tú. —Cinco. Pues cállate.
Soy Tony Wilson. Aquí estamos, como estamos, así va.
En el programa de esta noche hablaré con Alice Cooper, en vivo desde el Apollo.
Al parecer colgará un enano en vivo en el escenario.
Pero primero, dos minutos de la música más importante...
...desde que Elvis entró en los Sun Studios en Memphis.
Los Sex Pistols y la anarquía en el Reino Unido.
# Y yo soy anarquista
# No sé lo que quiero, pero sé cómo conseguirlo.
#Quiero destruir al transeúnte
# Cesta
#Quiero ser...#
En 1976 dos o tres personas controlaban toda la música en la televisión.
Y no les gustaba el punk.
Así que, durante un año,...
..si quisieras ver las bandas más emocionantes del mundo,...
...estaban en un programa regional que salía de Manchester.
Mi show.
-..cuando tengo base en la cara
#Base en mi cara ¡Ojo! ¡Ojo! ¡Ojo!
# Sombra en los pómulos
# Oculta la mirada del rostro de la muerte
# Una calavera arrojada sobre mí
# Sentado, sentado, sentado fuera de lugar
# Sentado fuera de lugar #
# ¿Qué ve?
# Él ve el cielo brillante y hueco.
# Él ve las estrellas salir esta noche.
# Él ve los traseros destrozados de la ciudad
# Y todo el sinuoso camino oceánico
# Y todo fue hecho para ti y para mí
# Todo fue hecho para ti y para mí.
#Solo nos pertenece a ti y a mí
# Vamos a dar un paseo... #
- # Me haces quedar como un tonto
#Quiero decir
#Quiero decirte
# Sobre las ideas jóvenes
# Será mejor que escuches ahora que has dicho tu parte.
- # ¿Qué pasó con
# ¿Querido viejo Lenny?
# ¿La gran Elmyra?... #
Los Estranguladores. Increíble.
- Vaya clase, esos. - Son una mierda.
- Son unos idiotas. - Oye. Lenguaje.
-Esto es mejor.
Ahora, este tipo...
Me encanta este chico. Es fantástico.
Escucha esa voz.
# Ah-woo si-oo-ee-oo woo-woo-aaaayyy #
- Escúchalo. - Parece un poco... homo, con eso...
No, hombre, eso es parte de ello, el gran bigote en forma de mango caído.
- Oh, no, no sé nada de eso. - Brillante.
# #
El chico con el bigote en forma de manillar se llama Karl Denver.
Este es Shaun Ryder y aquel es Paul.
Más tarde se convierten en los Happy Mondays y consiguen que Karl Denver cante con ellos.
- # Alguien a quien le encanta correr
# Un niño crece y se convierte en... #
Escucharemos más de los Happy Mondays más tarde...
..pero ahora mismo me estoy cansando de sólo poner bandas en la televisión...
...así que estoy a punto de abrir un local de música en vivo.
Es, es...
- Es un lugar bastante basurero, ¿no? - No es Las Vegas, ¿verdad?
- Ve a la izquierda, Tony. - Hay mierda de perro por todas partes. Asqueroso.
Sí, bueno, es urbano, es emocionante. Es exactamente el lugar donde deberíamos estar.
¿No crees que esos niños robarán el coche?
- No van a robar el coche. - ¿Estás seguro?
- Bien, la razón por la que estamos aquí... - ¿Margaret?
Debido a la explosión de la música con la New Wave,...
...hay muchas bandas emocionantes sucediendo...
...y creo que, culturalmente, Manchester se está quedando un poco atrás.
Sí, para entrar en una discoteca tienes que vestirte como un peluquero.
- Sí. - La esposa es peluquera.
Bueno, eso es genial...
...pero algunas personas no lo son, y tienen derecho a bailar y festejar.
- Soy Tonay. - Hola. Un placer conocerte.
Lo siento, soy Tony.
Tonay no cree en la televisión.
Sólo lo decía, porque es gracioso porque, eh... Tony está en la tele.
¿Sabes a qué le llamo yo la televisión? La caja tonta.
- Caja idiota. - Sí, hay un montón de basura.
Dividimos la puerta 60/40 para mí.
La banda recibe una caja de cerveza. Puedes tener los viernes. ¿De acuerdo?
- Está bien. - Mira a tu alrededor mientras voy en la caja.
Está bien, gracias.
Linds. Vamos.
-Aquí apesta. -Eh, hay un problema.
Nunca me dijiste que se llamaba Tony.
- ¿Quién? - ¿Qué pasa?
Tony. Hay dos Tonys.
¿Sí?
Bueno, eso... eso... eso... Inmediatamente eso es un... eso es...
¿No puedes ver que esto es un problema potencial?
Él está a cargo del club, yo estoy a cargo de todo lo que estamos haciendo.
Hay dos Tonys en el mismo nivel, hay una confrontación.
- ¿Quién es Tony uno, quién es Tony dos? - ¡Por el amor de Dios, Tony!
- Necesitaremos alguna diferenciación. - Sí, pero no se llama Tony.
Se llama Tonay. Ya sabes, Don... Tonay.
Es su maldito apellido, Tone.
- ¿Lo es? - Sí.
Está un poco sucio.
Sí, lo sé, pero podemos limpiarlo para las noches que estemos aquí.
-Usa tus estropajos para limpiarlo. -Eso es peor.
¿Qué es peor, Tony?
Bien...
Perdón por insistir en esto, pero eso lo convierte en el señor Tonay y yo solo soy Tony.
- ¿Qué hay de malo en eso, Tony?
Bueno, ahí hay una jerarquía inmediata: Señor.
El señor Tonay es más importante que Tony. "Hola, señor Tonay".
—Sí, señor. No, señor. —Y el viejo y simple Tony—. Tony, mi amigo.
Tengo que tener cierta credibilidad.
¿Por qué no lo llamas Don? ¿Qué te parece?
A ver si le convence. Llámalo Don.
- Don... - Estamos intentando montar un club.
-¿Qué tipo de música traes?
Erm, algo así como, eh,... Nueva Ola.
Un poco indie.
-¿Indio?! -No, indio.
No quiero nada de eso. No me gusta ese ska.
-Está bien.-No quiero nada de eso.
Una idea. Os dejo con esto: heavy metal.
Traigan una de esas bandas aquí. Beben como la maldita Reina Madre.
- Te dejo con eso. - Bonito coche, Don.
- Tiene sed. - ¡Nos vemos, Don!
- Creo que lo del nombre salió bien. - Te escuchó esa vez.
- Yo iba a ser un don.
Iba a ser un Virgil hasta que mi madre perdió su biberón en el último minuto.
- No, quiere decir que iba a ser catedrático. - Fui a Cambridge.
¿Y qué tal un nombre para el club?
Llámalo Factory. Me gusta. Un poco Andy Warhol.
Un poco LS Lowry.
Acabo de ver un cartel en la pared que decía "Cierre de fábrica".
..y pensé que podríamos tener una "Inauguración de fábrica".
- # Y él es igual que tú y yo
Mal, cuando vengas a mi casa...
...¿podrías asegurarte de echarle un vistazo a mi bota?
Simplemente... OK, si sale en la pantalla, recibo una asignación para ropa.
- Está bien. - Sí. Está bien.
# Está enamorado de Janie Jones, vaya...
Eso es The Clash, esto fue So lt Goes,...
..y, como va, así va. Se acabó.
Si quieres escuchar buena música a partir de ahora, levántate del sofá...
...y ve a la noche de Factory en el Russell Club todos los viernes.
Salgan y prediquen el evangelio. Buenas noches.
# ..como se siente
# Bastante mal #
Hay unos cuantos.
Si han empezado a dejarles entrar, es que es un buen grupo.
- ¡Maldita polla! - Pajero.
-Eso es original.-Me gusta tu cabello.
- Oh, que te jodan. - ¿Por qué deja que la gente diga eso?
A él no le importa lo que digan mientras hablen de él.
Tú lo sabes, Alan.
- Alguien que me quiera. Hola. - Te quiero. ¿Me firmas esto?
- Sí. ¿Cómo te llamas? - John.
- Hola, Mark. - Hola, Tony. ¿Estás bien?
Tony, extraño mucho tu programa, así que pensé en volver a ponerlo en la tele...
Oye, oye. No quiere que vuelva.
Quiere que desaparezca para siempre para que se convierta en leyenda. ¿No?
Un hombre con conocimientos de semiótica. Ahí tienes la respuesta, cariño.
- ¿Puedo traerte media cerveza? - Puedes traerme una pinta.
Bien, vale. Bien.
- ¡Wilson, maldito idiota! - Eso es original.
Tu bebida esta llegando.
- ¿Es amigo tuyo? - Sí, es nuestro cantante.
¡Quítate del camino, Steve!
Hola, Tony Wilson. Un placer conocerte.
¿Me va a pegar?
- Estás muy cerca de mí allí. - Sí, lo sé. Quiero estarlo.
¿Por qué?
- Porque eres un idiota, amigo. - Lo sé, te escuché la primera vez.
- #Tu sonrisa me rompe el corazón
#Tomarse un tiempo libre
# Lejos de los lugares
Tienes que dejar de cantar, Tony.
Es vanguardista. No lo entenderías.
Es muy pobre. Muy pobre.
-Intenta bailar eso... -Es provocativo.
Provocativamente pobre.
Terriblemente pobre.
# Oh, ya lo has oído antes #
No te están llamando el nuevo George Epstein, ¿sabes?
-Es Brian Epstein. -George Epstein, manager de los Beatles.
-Ese es Brian Epstein, idiota. -George Epstein.
- Es el jodido Brian Epstein. - Es Brian Martin.
Soy George Martin, idiota.
Brian Martin, el productor, George Epstein, el, eh... manager.
- Vamos, sentémonos. - Estás jodidamente equivocado.
La introducción no suele ser tan larga.
Creo que el cantante está en el baño.
¡¿Dónde has estado, idiota?!
# Sientelo acercándose
# Un miedo a quien llamo
# Escuchar a alguien llamar
# Lo siento acercándose
# Día tras día
# A medida que los patrones parecen formarse
#Lo siento frío y cálido
# Mientras las sombras comienzan a caer
# Lo siento acercándose
# Sientelo acercándose
# Día tras día
# Día tras día #
# Louie, Louie ¡Vaya! #
- 60/40 para ti, dijimos. - Genial.
Hay una libra, sírvete algo. Ven conmigo. Sigue al tío Tonay.
Sí. Bueno... Bueno... no soy... no soy... no consumo cocaína.
¿A dónde vamos?
Porque... ya sabes, es solo que tengo, eh...
- Shh. Vamos. - ¿Qué estamos haciendo?
Vamos a comer algo para cerrar el trato.
- Ya he comido, en realidad... Don. - Oh, no comeremos, amigo mío.
Cuando el Don tiene hambre, el Don come.
¡Wahey!
¡Hola, chicas! ¡Está aquí vuestro tío Don!
- Vamos. Súbete, Tony. - ¿Qué tal una paja de tetas?
- No seas tímido. Vamos. - Sí, por favor. ¿Está bien?
- ¡De rodillas y a comer! - ¡Cuidado!
Alan, ¿dónde está?
- ¿Dónde está quién, nena? - Tony. No puedo encontrarlo.
Creo que salió... ¡Ah! Creo que salió con Don.
- ¿Te importa si solo...? - Quítatelo todo.
l... ¿No te importa si lo pincho por un lado?
- ¡No!
- Bueno, eso es lo que normalmente hago. - Creo que es demasiado grande para eso.
¡Vamos, Tony, no seas tímido!
- ¿Eso es lo que haces en casa? - Sí.
—Siente eso. Solo tócalo. —Oh, qué bien, ¿no?
Oh, sí, sí.
¿Te importa si te toco las tetas mientras lo haces?
- Mm-mm. - Gracias.
Anda, Tony. Pon eso en tu programa de televisión.
¿Tony?
Tony.
- Oye, cierra la maldita puerta. - ¡Ey, ey, ey!
- No es lo que parece, cariño. - ¡Entra, cariño!
¿Qué estás haciendo, Tony?
—¡Entra, cariño! Únete a la fiesta. —No es lo que parece.
- Don me lo propuso. Él me obligó. - ¿Entras?
- ¿Sí?
- No es lo que parece ¿verdad? - ¿Entras o qué?
- Si no entras, vete a la mierda. - Déjalo, esa es mi esposa.
- ¡Adelante! - Esa es mi esposa... ¿Tonay?
- ¿Qué haces, Tony? - Adelante.
Esa es mi esposa. Escucha, yo... yo te amo.
- Te amo.
¿Puedes...puedes acabar conmigo?
- Dios los bendiga. - Nos vemos.
- Hola. - Ah, los carteles, Tony.
¡¿Tienes los carteles?! ¡Este es el concierto!
Sí, lo sé. Me llevó mucho tiempo conseguir el amarillo adecuado.
-El concierto terminó.-Lo sé.
Eso es jodidamente genial,... en realidad.
Sí, es realmente agradable.
Es hermoso. Pero inútil. Y como dijo una vez William Morris:
..''Nada inútil puede ser verdaderamente bello.''
- ¿Sabes qué? - Está bien, Tone.
Sí.
- Heather, él es Tony Wilson. - Está bien, cariño.
¿Has visto a Lindsay?
Ella se fue con Howard.
Ella es...
Ella acaba de pillarme recibiendo una mamada de una prostituta en la parte trasera de una furgoneta.
Será mejor que vayas a buscarla.
Disculpe.
-Hola, Tony.-Hola.
Eh... ¿tienes las llaves del coche?
- En mi bolso. - Gracias.
Solo me hicieron una mamada. Eso es penetración completa.
- Nos vemos, Howard.
Nos vemos, Tony.
¿Está bien?
Definitivamente no recuerdo que esto sucediera.
Este es el verdadero Howard Devoto.
Él y Lindsay insistieron en que dejáramos claro que eso nunca sucedió.
Pero estoy de acuerdo con John Ford.
Cuando tengas que elegir entre la verdad y la leyenda, imprime la leyenda.
Pensé que su nombre era Varsovia.
No puedes tener una banda llamada Varsovia. No puedes poner eso en un cartel.
La gente pensaría que se trata de un anuncio de vacaciones.
Joy Division: ¿Sabe qué es eso, señor Wilson?
Fue cuando los nazis, eh... escogieron a mujeres racialmente puras...
...y, eh, tuve sexo con ellos.
Sí, bueno, Joy Division, somos nosotros, ¿eh?
- Bueno, es un nombre muy nazi. - ¿Y?
Sí, pero también es bastante... alegre.
- Ya sabes: "alegría". - Sí.
Como una... división de alegría o algo así.
- Alegría. - Alegría... División.
Digámoslo todos juntos: Un, dos, tres...
- Lugar. - Lugar.
Mira ese valle de fondo plano.
No siempre fue una locura entre Lindsay y yo.
La mayoría de los días éramos simplemente otra pareja joven...
...que quería todo lo que las parejas jóvenes desean.
Bonita casa, bonito coche y un par de niños.
Disfruta el paseo, porque sólo somos tú y yo.
¿Te gustaría ver a un pequeño Tony y a una pequeña Lindsay paseando?
No, sería una pesadilla.
- Me gusta ser libre. - Está bien.
Bueno. Muy bien, esa es la última... última palabra que diré sobre el tema.
Dos palabras: reloj biológico. ¿De acuerdo? Reloj biológico.
- ¿Cómo estás? - ¿Todo bien?
- Hola, estoy aquí. - ¿Está bien, Tone?
Esos somos nosotros. Esos somos nosotros.
Los mayores son el status quo y nosotros no, somos los anarquistas.
Será como una cooperativa, todos compartiremos las ganancias.
Nosotros pagamos los costos y todo y el resto es 50/50.
50 Factory, el 50 por ciento va para el artista.
Alan será el jefe de asuntos comerciales.
Es Red Leb, ese. ¿Lo has olido? Huele eso.
Huele eso.
Te doy total libertad creativa, ¿verdad?
Es jodidamente simple.
Si no nos gustas, vete a la mierda. Si no me gustas, me voy a la mierda.
Te escribiré un contrato diciendo que no hay contrato en mi propia sangre.
-Lo haré si quieres. -¡No con su propia sangre!
-Aquí tienes.-Lo haré.
-Lo escribes... con tu propia sangre. - No, no le des el cuchillo sucio.
En el mundo... En palabras del gran profeta, "me atrevo a hacer lo que me place".
- Oh, esto no es legal. - Vamos.
—¡Oh, lo logró, lo logró! —Ahí lo tienes. Sangre real.
"yo..."
''..Tony...''
¿Cómo puedes leer eso?
¡No estoy seguro de que esto se sostenga en un tribunal!
¿Qué más quieres? ¡Él escribió el contrato con su propia sangre!
¡¿Martín?!
¡¿Qué estás haciendo?!
Grabación...
..silencio.
¿¡Estas grabando el silencio?!
Ahora estoy grabando al maldito Tony Wilson.
Eh... queremos que produzcas una banda para nosotros.
¿Quienes somos?
Eh, Factory Records.
Bien, 50 libras la hora.
Además quiero ser socio de la empresa.
Nos vemos.
- Nos vemos.
Para, para, para. Para con ese maldito y horrible ruido, por favor.
¿Qué tiene de malo?
No había nada malo con la batería en sí,...
...es solo que, eh...
...la gente ha estado jugando así durante unos... 20.000 años...
...y, francamente, eh... me está aburriendo muchísimo.
Ahora, probemos algo... mucho más simple, ¿de acuerdo?
Más rápido pero más lento.
Hay lógica allí en alguna parte.
-Sé lo que quiere decir.
Bien, para. Tenemos... Tenemos un sonajero.
Vamos a tener que desmontar todo el maldito kit.
¿Tu que?
¿Cuánto tiempo carajo va a llevar eso?
No lo sé, joder. El tiempo que sea necesario.
Sí, lo es....
¿Esto todavía nos cuesta 50 libras por hora?
Seguimos trabajando ¿no?
Lo que me gustaría...
..es reconstruirlo en el techo.
¿En el tejado?
- Sí. - ¿En el techo del estudio?
Maldita sea.
Empieza a jugar.
¿Cómo sabré cuando parar?
No te preocupes por detenerte. Enviaré a alguien cuando sea el momento de parar.
Lo siento.
Sólo recuerda, el dinero de Tony Wilson.
Bien, para, para.
Ey.
¡Detener!
¡Maldito retrasado mental!
- Te queda... te queda muy bien. - ¡¿Qué?!
Lo llevas muy bien, ahora toca como un puto músico.
Maldito idiota.
- Escúchalo en el auto. - Sonará horrible en el auto.
Tenemos que ver cómo suena en una radio a transistores.
#Confusión en sus ojos que lo dice todo
# Ella perdió el control
# Y ella se aferra al transeúnte más cercano.
Sueno como Bowie.
- Eso es bueno. Te gusta Bowie. - Odio al maldito Bowie.
En All The Young Dudes canta sobre cómo deberías morir cuando tengas 25 años.
¿Sabes cuántos años tiene?
Tiene 30, 29, algo. Es un mentiroso.
Mira, no importa.
Muchos grandes artistas producen sus mejores trabajos cuando son... mayores.
- Ya sabes, WB Yeats... - Nunca he oído hablar de él, amigo.
Yeats es el poeta más grande desde Dante. Si hubiera muerto a los 25 años...
-Habría oído hablar de él, Tony. - Espera.
Escúchalo. Esto es... Esto es genial.
Esto es jodidamente excelente.
- ¿Lo estás escuchando? Es genial. - Es brillante.
Lo es. Es muy bueno.
No hay nada más por ahí que suene igual.
-Eso es lo mejor de todo. -Es maravilloso.
- ¿Te gusta? - Sí.
Me encanta lo que ha hecho con la batería.
¿Sí?
# Y nunca sabré por qué ni lo entenderé.
# Ella dijo "He perdido el control otra vez"
# Y ella gritó pateando su costado
# Y dijo "He perdido el control otra vez" #
Joy Division era una gran banda, pero eran la banda de Rob.
Quería una banda propia.
A Certain Ratio tenía todo el talento y la energía de Joy Division...
..pero mejor ropa.
- Te ves absolutamente fantástica. - ¿Crees?
- Es genial. - Parecemos las Juventudes Hitlerianas.
- No le digas eso al señor Wilson. - Creo que te pareces más a un Scout.
¿Has visto nuestras piernas? Son como putas botellas de leche.
No me preocuparía por eso, aunque eso... eso me recuerda,...
...debo comprar algunos muslos de pollo de camino a casa.
Está bien... No, está bien, lo tengo cubierto.
Bronceado instantáneo: ''Bronceado''.
Es hedonismo, son pantalones cortos...
..es...es funk,...
..es... bronceado.
- Es sexy. - Ah, hace frío, hombre.
# ¿Ya pasó esto? ¿Es ese el momento?
#Necesitamos volar para mantenernos en línea
# Tome su tiempo
#Te entregaremos nuestras mentes
Me gustan los cortes de pelo, Barney.
- No, se ven bien, ¿no? - # Tómate tu tiempo
#Te entregaremos nuestras mentes#
- Mierda, claro. - Jodida mierda.
# Todos mis fallos expuestos
#Hay un sabor en mi boca
# A medida que la desesperación se apodera de nosotros
# ¿Es algo tan bueno?
# ¿Simplemente ya no puedes funcionar?
# Amar
# El amor nos separará otra vez
# El amor nos desgarrará
# De nuevo
# Amar
# El amor nos desgarrará
# De nuevo
# Amar
# El amor nos desgarrará
# De nuevo #
¿Cuál es el peor nombre de banda que has escuchado?
- ¿Peor? - Mono flaco.
Lo peor que escuché fue que un amigo mío tenía una banda llamada, eh, Barrabás.
- ¡Maldito Barrabás!
¿A quién buscas? ¡A Barrabás!
- #Radio
# Transmisión en vivo
# Radio
El Frente Nacional salió hoy a las calles de Manchester...
...en la mayor manifestación de neofascistas desde los años 30.
# Nos lo pasaríamos genial viviendo en la noche.
# Dejado a la destrucción ciega
# Esperando una señal
El Sindicato de Trabajadores del Transporte y Generales...
... reforzaron su control sobre los suministros de petróleo del país,...
...paralizando por completo el país.
Miles de automovilistas hacen cola todo el día...
...en medio de rumores de racionamiento de combustible y un regreso a la semana laboral de tres días.
# Tocar desde la distancia cada vez más lejos
Más caos en los servicios públicos...
...mientras montañas de basura llenan el West End de Londres...
...y las enfermeras llevan los hospitales al borde del colapso.
Ahora los sepultureros de Liverpool se niegan a enterrar a los muertos.
# Baila, baila, baila, baila, baila al ritmo de la radio
# Baila, baila, baila, baila, baila al ritmo de la radio #
¡y!
- ¡y!
- ¿Qué carajo le pasa? - Quién sabe. No lo sé.
¡Oh, maldita sea! ¿Lan? ¿Lan?
¡Entonces, venga, joder!
¿Qué estás haciendo? ¡A la mierda con esto!
Rob. ¿Qué carajo estás haciendo, idiota?
¡Vamos! ¡Vamos entonces!
- Bien, cuida su cabeza.
- Está bien, amigo.
Ah, maldita sea. Su maldita boca está sangrando.
¿Alguien tiene un médico?
- Acabo de dejar caer a dos skinheads. - Vamos, amigo, vamos.
- ¿Qué haces? - Me tiene fumando.
¡Ay, maldito imbécil! ¡Está sangrando aquí!
- Y necesito un cigarrillo.
¿¡Dónde está Rob?!
- ¡¿Puedes conseguir un maldito médico?!
¡Está sangrando aquí, joder!
Tony Wilson, ¿cómo respondes a la acusación de que eres fascista?
¿Qué?
Su banda, Joy Division, lleva el nombre de mujeres...
...capturados por las SS para la cría de arios perfectos. ¿No es eso enfermizo?
¿Nunca has oído hablar del situacionismo o del posmodernismo?
¡Necesitamos un médico aquí!
¿No sabes nada del libre juego de signos y significantes?
Sí, tenemos una banda llamada Joy Division.
También tenemos una banda llamada Durutti Column.
Estoy seguro de que no necesito señalar la ironía allí.
¿Qué carajo está pasando?
Necesitamos un médico. No lo sé. Le dio un ataque o algo así.
Oye. Vete a la mierda.
Vete a la mierda o te daré una paliza.
-Lo hará. Lo he visto hacerlo. - ¿Alguien llamará a un maldito médico?
- Voy a buscar un médico. - Tranquilo, Barney.
¡No me digas que me calme, carajo! ¡Cálmate tú, carajo!
- ¡Bien! - ¡Por el amor de Dios!
¿Estás bien ahí, Lan?
- Sí, estoy bien, amigo. - ¿Estás seguro?
Dije que estoy bien, Rob, ¿sí? Cállate.
Está bien, está bien. Me parece justo.
¿Ni siquiera decirte que vamos a hacer una gira por América?
- Vete a la mierda. - Vete a la mierda.
Te lo digo ahora mismo, directamente: vamos a hacer una gira por Estados Unidos.
- Muy bien. - ¿Hablas en serio?
Te lo acabo de decir directamente: vamos a hacer una gira por Estados Unidos.
- ¡Oh, vamos! - ¡Joder, chicos!
¡Salud, carajo! Nos vamos a Estados Unidos.
Salud.
No lo puedo creer, joder.
Pensé que les gustaría eso, muchachos.
¿Nos alojaremos en hoteles de primera clase y...?
Tú estás en tiendas de barrio y yo en hoteles de cinco estrellas.
- ¡Me parece bien!
Creo que lo hicimos mejor ahí, amigo.
- Creo que será mejor rehacerlo.
¡Alrededor!
¡Ve a la izquierda! ¡Ve a la izquierda!
¡Vaya a la izquierda!
¡Conseguir!
- Peter, no interrumpiré tu flujo.
Ve a la izquierda.
Lo estoy haciendo, obviamente.
- No, estás bien. - Cierto. ¿Por qué un pato?
Él simplemente empezó, ya sabes, eh,... ...y él simplemente empezó, eh...
Ooh, él estaba... él estaba... él estaba mordiendo tobillos.
Eh, pero... no les hace daño, no como si lo hiciera un perro, ¿sabes?
Cierto, sí. Extraordinario.
- Increíble. - Cierto.
- Inténtalo. - Bien, está bien.
¿Qué hago? ¿Qué digo? Bueno, "Ve a la izquierda".
- ¿Y luego qué? - Sólo gritar.
¿Gritar qué?
- ''Ve a la izquierda.'' - Oh, grita ''Ve a la izquierda.''
¡Ve a la izquierda! ¡Ve a la izquierda!
- ¿Ves? - Eso es notable.
Todavía no domino bien el, eh...
Silbar.
Oportunidad.
—No puedo hacerlo tan bien. Adelante, entonces. — ¡Ve a la izquierda!
Cíñete a lo que se te da bien. A menos que seas un pato, entonces diversifica.
y.
- ¿Cómo estás? - Muy bien.
- ¿Está allí? - No, no, está en Granada.
Estoy fumando un porro. ¿Vas a entrar?
No, no puedo. Tengo que volver.
Salud.
Ésta es una noticia fantástica sobre Estados Unidos.
Sí, es bueno. Lo espero con ansias.
Estoy realmente orgulloso.
Estoy aburrido. Podrías quedarte conmigo un rato.
No, tengo que irme. Lo alcanzaré más tarde.
Está bien. Le diré que llamaste.
Es,...
- ...te mando una postal, ¿sí? - Sí, hazlo, sería genial.
''Querría que estés aquí.''
¿Debbie?
Entonces...
..tu coche está kaput.
Y tu novia se ha ido.
Cuando hayan vendido tu casa...
Pero realmente, no.
Tonto.
- ..todos los edificios o lo que sea. - Mm-hm.
Lo que haré es, además de preguntarte algunas anécdotas sobre pregoneros,...
..diré ''¿Cómo es relevante hoy en día...?''
- Tony. - Y no sólo para turistas...
- ¿Puedo hablar un momento? - Sí.
- Acaban de llamar de la oficina.- ¿Verdad?
Ian Curtis ha muerto.
- ¿Qué...? ¿Qué quieres decir? - Se ahorcó.
Fue encontrado en su domicilio esta mañana.
- ¿Estás bromeando? - No.
-Lo siento.-Bueno...
¿Está muerto?
Sí.
¡Qué estúpido cabrón!
Lo siento por esto, amigo.
Es un... amigo mío.
Ian Curtis,...
..cantante principal...
..de Joy Division,...
..ha muerto...¡hoy!
Escuchad/
- Es realmente hermoso.
Ian Curtis,...
..escritor de...
..El amor nos desgarrará,...
- ..ha muerto hoy/ - Me gusta.
- ¿Lo haces? - Sí, lo hago.
Escuchad/
Si escuchas la música de Ian y sabes que se suicidó...
...entonces probablemente te imaginas alguna figura muy oscura y depresiva.
Un... profeta de la decadencia urbana y la alienación.
Pero tengo algunos recuerdos maravillosos de él,...
...como la última noche de Factory en el Russell Club.
#Louie, Louie
# Vaya
#Tenemos que irnos
# Sí, sí, sí, sí
#Louie, Louie
# Vaya
#Tenemos que irnos
# Sí, sí, sí, sí
¡Pogo como un bastardo!
#Louie, Louie
# Vaya
#Tenemos que irnos
# Sí, sí, sí, sí
#Louie, Louie
# Vaya
#Tenemos que irnos
# Sí, sí, sí, sí
#
#Louie, Louie
#Tenemos que irnos
# Sí, sí, sí, sí #
¡Vete a la mierda!
Señor Wilson.
Hola Tony. Sé que no es un buen momento.
...pero hice una cinta de mí cantando canciones de Joy Division.
- Probablemente necesites un cantante... - No pierdas tiempo, ¿verdad?
—Tony, ¿puedes darle esto? —He estado practicando el baile...
- Me aseguraré de que lo entienda. - Sí, pero... él significó mucho para nosotros.
- Está bien, amigo. - ¡Señor Wilson!
No es momento de autógrafos, pero gracias por venir...
Tony. Tony.
Michael. Michael, ¿qué haces aquí?
No estoy aquí como periodista, sólo estoy... estoy de luto. Estoy destrozado.
Bueno, tú... ¿Pero vas a escribir sobre ello?
—Oh, no creo que pueda. —Sí, debes. Tienes que hacerlo.
- Entra. Es bueno que estés aquí. - ¿Está bien?
Sí, bueno...
Es bueno que estés aquí.
¿Cómo estás?
Hola. Está bien, amigo.
- ¿Cómo estás cariño? - No lo puedo creer.
Me alegro de verte.
-Quiero que escribas el libro.-¡Guau!
Eres la persona indicada en el lugar indicado. Deberías hacerlo.
- Es muy pronto, Tony, es triste. - Es histórico. Es histórico.
Vamos, aquí es... aquí es donde debería empezar tu libro.
- Correcto. - Donde debería empezar.
¿Está bien?
- No me di cuenta de que estabas aquí. - Hola, Tony. ¿Cómo estás?
Eh... esta es la abuela de Ian.
-Oh.-Tony Wilson.
Gracias por todo lo que hiciste.
Te he visto en la tele. Siempre te ves tan elegante.
Vamos, vamos a tomar una taza de té, ¿vale?
Ése es el equivalente musical del Che Guevara.
me voy a ir
- ¿Por qué? - Simplemente no lo siento, ¿sabes?
Yo, eh... te hablo. Adiós.
- Asimilalo todo. - Sí.
- # ..encuéntralo fácil
#Ansioso por ver
# Caminando en el aire
# Cazando por los ríos, por las calles, por cada rincón
Adios hijo.
# Abandonado demasiado pronto
# Colóquelo con el debido cuidado
# No te alejes
# En silencio
# No te alejes #
No andes con rodeos, Lindsay.
Voy a hacerte una pregunta directa y quiero una respuesta directa. ¿De acuerdo?
Dame la dignidad de eso.
¿Me estas dejando?
Sí.
- Hay mala energía por aquí ahora.
Bueno, ¿qué significa eso, mala energía? ¿Qué demonios significa eso...?
¿Energía? No sabes qué es la energía.
- Eso es una tontería de finales del siglo XX... - No digas ni una palabra más.
- ...disfrazado... de espiritualidad. - ¡Cállate! ¡Cállate!
No... No... No me toques.
Esa será la última vez que me tocarás.
- Está bien. - Siempre.
No... Está bien, esta será la última vez que me tocarás.
Te lo estoy pidiendo muy amablemente.
Por favor...
Por favor no me dejes.
Oh, vete a la mierda. Vete. No...
- No. - No me dejes.
Bien. Está bien.
- Bien, gracias, sí.
Vete a la mierda.
Este es un punto bajo para mí, obviamente...
..pero, es,...
...Creo que fue Scott Fitzgerald quien dijo...
..''Las vidas estadounidenses no tienen segundos actos.''
Bueno... esto es Manchester.
Aquí hacemos las cosas de manera diferente.
Este es el segundo acto.
Dos pájaros pequeños y tiernos sentados en una pared...
..uno llamado Pedro y otro llamado Pablo.
Al igual que tú, Louby-Lou,...
..Pavo-Lurkey...
..Goosey-Loosey, Henny-Penny. ¿Sabes a qué me refiero?
No.
La historia de la música popular es como una doble hélice, ¿de acuerdo?
Son dos ondas que se entrelazan.
Entonces una ola... va así,... la otra va así,...
...así que tienes dos...
..olas haciendo eso, ¿vale?
Como, uno así y otro así.
Básicamente, cuando un movimiento musical es descendiente,...
..otro está en ascenso.
En estos momentos estamos en una especie de entrecruzamiento, una especie de hiato,...
...pero los dos chicos que estarán en la cresta de la próxima ola...
..son Paul y Shaun Ryder.
Este es un incidente real,...
...un poco como el ala delta, que, recordemos, funciona en dos niveles.
Esto ocurre en el año 1980...
...cuando Shaun y Paul pusieron veneno para ratas en un poco de pan...
- ..y se lo di a 3.000 palomas. - Rassam, rassam, rassam...
- Rick Rastardly, alado,...
..por los siglos de los siglos, amén.
¡Ohhh! ¡Aquí tienes!
- ¡Atrápalo! - ¡Se cayó! ¡Ohh!
¡Ahhh!
- ¡Guau!
¡Hola!
Obviamente es una reconstrucción.
No... las palomas fueron lastimadas durante la realización de esta película.
Aunque hay quienes dicen que son plagas.
Ratas con alas.
- ¡Morir!
Estoy haciendo el 51, también conocido como la Hacienda.
Los edificios crean sinergia. Son un foco de creatividad.
Cuando los victorianos construyeron ferrocarriles, no se limitaron a construir casetas portátiles.
-Jesucristo.- Fueron a la ciudad.
Escucha las reverberaciones. Preciosas, ¿verdad?
Sonido de... El sonido de mi voz.
Los edificios cambian... la forma de pensar de la gente.
Así sucedió en la Florencia renacentista.
Sí, pero esto no es la Florencia renacentista...
...esto es... la Edad Oscura de Manchester.
Es como un maldito matadero.
Tony.
Entradas para esta noche.
- Cierto. Eh... - ¿De qué carajo sirven ahora?
Lo siento, llegaron un poco tarde, eh...
...pensé que podríamos usarlos como recuerdo o algo así.
Sí. Eso es... Sí. Está bien.
Está bien, no importa. Nosotros no... Ya sabes.
Esta será la invitación número uno.
No repartieron entradas para el Sermón del Monte.
La gente simplemente apareció. Sabían que era un buen concierto.
Entonces, ¿cuánto ha salido en total de nuestro presupuesto para música?
700 mil.
Bueno, adiós. Obviamente no tenemos nada en común.
Soy un genio, ustedes son unos malditos idiotas. Nunca me volverán a ver.
No mereces volver a verme.
¿Martín?
- Está bien, ¿no? - Fantástico, amigo.
- # Sí sí sí sí
# Oh, oh, oh, oh... #
21 de mayo de 1982. La noche en que se inauguró la Hacienda.
Todo el mundo quería jugar"
..Bowie, Queen, los Stones.
Elegí A Certain Ratio porque era mi banda.
Y ese era el objetivo de la Hacienda.
Era un lugar para gente que conocíamos, gente en la que podíamos confiar.
No puedo creerlo. Nos han traicionado totalmente aquí.
¡Qué maldita broma!
Oh, no sé, Rob. Sabes... podría funcionar.
¿Ha existido alguna vez una banda de jazz de Wythenshawe?
- No, no ha habido ninguna, gracias a Dios. - No, déjame decírtelo, ¿de acuerdo?
El jazz es el último refugio de los sin talento.
Los músicos de jazz disfrutan mucho más que cualquiera escuchándolos.
Es como el teatro.
Esto es lo que haces cuando no puedes conseguir un concierto.
Está a un paso de Celebrity Squares.
Excelente, bien hecho. Muy bien, muy bien.
- Entonces, ¿dónde está todo el mundo? - Ahí lo tienen.
- Erm... - Teníamos 100 en la lista de invitados.
Estuviste en el concierto de los Sex Pistols. ¿Cuánta gente había en el público?
- Había unos 40. - Cierto. Y ya era historia.
Sí, pero sólo hay 30 aquí esta noche.
Exactamente, exactamente.
Cuanto menor la asistencia, mayor la historia.
Había 1 o 2 personas en la Última Cena,...
..media docena en Kitty Hawk.
Arquímedes estaba solo en el baño.
Métete con alguien de tu tamaño/ O tal vez no.
Estamos aquí en el zoológico de Chester...
...para ver una versión de David y Goliat a la hora del baño.
Es, eh, una tarea un tanto titánica...
...para, eh... un muchacho joven como tú.
- Sí. - ls, erm...
¿Es este, eh...? Ahora, este no es tu trabajo normal, ¿verdad?
No, soy un artista.
Bueno, vale. Y, eh... vi que hay un pequeño elefante bebé.
Ten cuidado ahí.
Hay un... Hay un bebé elefante. Hola. ¿Cómo estás?
Hay gente así con la que trabajo en Granada.
Eh... excepto que... es un poco más atractivo.
Esta mañana estaba haciendo un reportaje sobre un elefante que estaba siendo lavado por un enano.
Él era... Él era un enano.
-No importa. -Bueno, a él le importa.
Es que... yo... Mira, soy un periodista serio, tengo un título,...
...consígueme un concierto apropiado o olvidémonos de que alguna vez nos conocimos.
Tony, escucha.
# Tímido, tímido Silencio, silencio, ojo a ojo #
- ¿Qué te parece? - Muy bien, muy bien.
Te convertiré en una gran estrella.
- ¡Nos vemos luego! - Claro. No me llames...
¿Sabes cuál es tu problema? Te tomas demasiado en serio.
Sí. Sí, lo hago. Me tomo muy, muy en serio.
Bien, ¿qué tal un artículo sobre el hombre más alto del Noroeste?
¡Vete a la mierda!
# ¿Cómo se siente tratarme como lo haces?
# Cuando hayas puesto tus manos sobre mí
#Dime quién eres
# Pensé que estaba equivocado
Ninguna banda sobrevive a la muerte de su cantante principal.
Entonces, cuando Joy Division se convirtió en New Order,...
...nadie esperaba que tuvieran éxito.
Como no tienes imaginación visual, te he hecho una maqueta.
- Es como un disquete. - Disquete.
Es jodidamente brillante.
- Es puro, artesanal, poético. - Es caro.
Impresión en cuatro colores,...portada recortada.
Bueno, es jodidamente hermoso.
Nunca cuento el precio de la belleza. Deberías saberlo.
# Decir lo que necesito decir
- ¿Hablamos contigo sobre estas mangas? - Sí, claro.
¿Lo has calculado? Porque yo sí.
Perdemos cinco peniques por cada uno de estos discos que vendemos.
No vamos a vender nada así que... no importa.
# Y pensé que te dije que me dejaras
# Mientras caminaba hacia la playa
#Dime, ¿cómo te sientes?
# Cuando tu corazón crece... #
Blue Monday se convirtió en el sencillo de 12 pulgadas más vendido de la historia...
...lo que le generó mucho dinero a New Order.
No es que vieran nada de eso.
Porque cada centavo que ganaron...
...fue absorbida por las deudas de la Hacienda.
Gracias.
Bravo.
Venir...
- ¿Qué deseas?
Eh... tomaré... tomaré una Coca-Cola, por favor. Gracias.
Coca-Cola y un... gin tonic.
- ¿Cómo estuvo eso? - Fue genial. Fue maravilloso.
Es genial, es solo que...
Me encanta, me encanta.
-El martes por la noche.-Sí.
Necesitamos repensar nuestra estrategia.
Ya sabes, lo que sea... lo que sea que logremos...
..lo importante es recordar que tú...
...ya sabes, haces... música maravillosa.
Excelente.
¿Me da 20 peniques, amigo, por favor? Una taza de té.
Ahí lo tienes. Quédate con eso.
Hola amigo.
Soy Boecio, autor de La consolación de la filosofía.
Creo que la historia es una rueda.
“La inconstancia es mi esencia misma”, dice la rueda.
''Sube a mis radios si quieres...
...pero no te quejes cuando seas arrojado nuevamente a las profundidades.''
''Los buenos tiempos pasan, pero también los malos''.
«La mutabilidad es nuestra tragedia, pero también nuestra esperanza».
''Los peores momentos, como los mejores, siempre están pasando.''
Lo sé.
Y finalmente, hubo avistamientos anoche...
de un objeto volador no identificado...
..sobre el distrito Little Hulton de Manchester.
Al parecer los extraterrestres volaron bajo sobre el distrito y luego desaparecieron...
...lo cual es... bastante comprensible.
Si me están escuchando, astronautas, la próxima vez quizá quieran probar con Marple.
No aterrices en mi casa. Buenas noches.
¡Joder, infierno!
# Aleluya
# Aleluya, aleluya
- # Aleluya
# Aleluya
# Aleluya, aleluya Aleluya #
Toda gran banda necesita su propia química especial...
...y Bez era un gran químico.
¿Podría ofrecerle a alguien la mejor experiencia con drogas que haya tenido jamás?
Su sustancia química favorita era el éxtasis.
# Gente de fiesta las 24 horas
# Cara de plástico, no puede sonreír La blanqueada
# Con la gente de fiesta las 24 horas
# No puedes vencerlos #
¡Vaya! ¡Para! ¡Para!
Ciérrate la boca...
Los vi por primera vez en la Batalla de Bandas en la Hacienda.
Llegaron al último pero los firmé de todos modos.
- Muy bien, muchachos. - Voy a sentarme adelante.
No, no lo eres.
Aquí tienes, coge el... coge el equipo que está en la parte de atrás primero.
Es música de baile y es música rock. Tiene ese tipo de, eh...
Tiene ese sonido indie, ese sonido de guitarra indie...
...y tiene ese tipo de cosa "whacka-whacka" wah-wah.
- Sí. - Es conmovedora y rocosa.
Tiene la crudeza del rock y tiene esa sensación de soul.
Dale un ejemplo de tus letras. Escucha esto. Anda. Cualquier cosa.
Bien, bien, bien.
Bien, bien, doblemente bien.
Eso es jodidamente horrible.
La letra de Shaun en un buen día...
...están a la... par con... WB Yeats en... en un día normal.
Tengo algo agridulce allí que puedes probar.
¿Entonces hacemos una canción?
—Vamos, hombre. Anda, Caballo. —¿Y ahora qué?
Tenemos que irnos. Vamos, Bez. ¿Entras?
—No, quédate aquí. ¿Qué sentido tiene? —Le añade más energía.
Él no está en la maldita banda.
- # No quieres esa cara
#Porque los huesos sobresalen
Es... creo que es lo máximo.
Alguien está desafinado.
# Mi baile extraño simplemente nos refresca #
- ¿Puedes parar? - ¡¿Por qué carajo te detienes?!
- Alguien está desafinado. - ¿Quién está desafinado?
- Joder, no soy yo. - Barney está desafinado.
- Mark, ¿puedes darme una E? - Sí, sí, Bez es tu hombre, amigo.
¡Él te pondrá en orden!
Él quiere una E.
- Sí, eso te pondrá a tono, Barney. - Eso te llevará directamente, amigo.
- ¡El escenario, Bez!
¡Vamos, Bez!
¿Qué carajo estás haciendo?
Eso es música de baile. Para mí, eso es música de baile.
Bueno, nadie está bailando.
- Bez, vamos, hombre. - Idiota.
¿Qué carajo estás haciendo, hombre?
Cállate, maldito caballo. Toca el banjo, hombre.
-Éste es Bez.
# Cuando salió del calabozo
# Dijo "estoy buscando algo mejor"
# Y hizo su sorprendente anuncio
Hace 4.000 años, los egipcios construyeron el primer canal.
# .. retrocedió, retrocedió
El primer canal en Gran Bretaña fue construido por los romanos:
..el dique Fosse en Lincoln.
Él dijo: "Soy lo suficientemente rico como para no hacer esto más"
# Y lo hizo saber todo
Este es el Canal de Rochdale, construido en 1804,...
...cuando Manchester era la ciudad industrial más grande del mundo.
# ..palma hacia afuera
# Y ella dijo "No sé si debería"
Y su abandono refleja la decadencia de la Gran Bretaña industrial de la posguerra.
# ..al principio fue un sí
# Y luego un no, luego un sí #
De repente, todo encajó."
..la música, el baile,...
...las drogas, el lugar, la ciudad.
Se demostró que tenía razón. Manchester era como la Florencia renacentista.
Mike Pickering tenía razón: "No necesitas bandas en un club".
Shaun Ryder tenía razón. New Order tenía razón.
Todos nos reunimos.
Todos vinieron a la Hacienda.
Era nuestra catedral.
# Lleva un saco de dormir como chaleco.
# Y se está molestando demasiado
# Sobre las manchas en su pecho
# Pecho, pecho... #
Manchester, cuna de los ferrocarriles...
..computadora,...
..la bomba que rebota.
Y esta noche está ocurriendo algo igualmente trascendental.
- ¿Ver?
Están aplaudiendo...al DJ.
Ni la música, ni el músico, ni el creador,...
..pero...el medio.
Esto es todo.
El nacimiento de la cultura rave.
La beatificación del beat.
La era de la danza.
Este es el momento en el que incluso el hombre blanco empieza a bailar.
Bienvenido a Madchester.
Un tipo llamado Gerald: Rayo Vudú
Tengo conmigo un nuevo amigo mío muy especial,...
..Señor Peter Duff,...
...que trabajaron en los canales no sólo en este siglo...
..pero, ¿puedes creerlo?, en el último.
- Peter... - ¿Mmm?
Los canales. ¿Cuántos años hace de eso...?
¿Qué...En qué año empezasteis a trabajar en los canales?
1900.
- 1900, cierto. - Sí.
En la cúspide... la cúspide de una nueva... una nueva era.
Mmm...
¿Qué recuerdas de los canales en aquellos días?
Muy poco.
- ¿Muy poco? - Sí.
Pacífico.
- ¿Pacífico? - Sí.
No creo... no creo que podamos usar mucho de eso.
¿Quieres...? Quiero decir...
El tipo... apenas se mantiene en pie. ¿Tú...?
# Pero a Lowry de todos modos no le importaba mucho.
- ¿Está bien, Tony? - ¿De acuerdo?
#Dijeron que solo pinta gatos y perros.
# Y hombres con botas y zuecos acechan a los cerillos
# Y Lowry dijo que así es como se quedarán.
# Y pintó hombres con cerillas...
—¿Estás bien, Tony? ¿Cómo te va? —Genial. Maravilloso.
Pensamos que sería bueno traer a los niños...
¿Esto está en el vídeo de los lunes?
- Sí, sí, esto será todo. - Pero esos son Brian y Michael.
Sí, lo sé, pero aún no han terminado el single.
El single debía estar listo hace dos semanas.
Sí, pero ya sabes cómo es él, siempre es un poco lento, el productor.
¿Por qué, quién... quién está produciendo esto?
Martín Hannett.
¡Oh, por el amor de Dios!
¿No lo sabías?
No, no lo sabía.
Bueno, de todos modos, tenemos que seguir adelante y terminar estos ensayos.
Estos son geniales, los niños son geniales.
- Hola. - # Entonces ven abajo.
# Y ponte la vieja gorra plana
# Dijeron: "Cuéntanos todo sobre tus caminos"
# ''Y todo sobre...'' #
La última vez que vi a Martin fue cinco años antes.
La Hacienda le costaba a New Order 10.000 libras al mes.
Ninguno de nosotros tenía idea de qué hacer.
¿Conoces el brócoli?
Brócoli, ¿la verdura?
Sí.
Eso fue, eh...
Eso lo inventó Cubby Broccoli, productor de las películas de James Bond.
- Dato poco conocido. Es cierto.
Es una verdura cruzada.
- Es media... coliflor,...
- ..la mitad... - ¿Qué?
La mitad, eh,... algo... un verde...
Mitad... gr... a... una cosa verde.
Media cosa verde que no conozco, media coliflor.
Y el brócoli... La familia de Cubby Broccoli...
Estaba inventando... las verduras antes de que empezaran a hacer películas.
Eso es... Eso fue... Eso financió las películas de Bond.
- No te creo, Tony. - Es un... Eso es un hecho.
No te creo.
Es un hecho. Búscalo en la Enciclopedia Británica.
- ¿Dónde voy a buscar eso? - Es un hecho absoluto.
¡Jesús!
Gracias, Martín.
Todavía estoy esperando.
- Nosotros también. - Hola, chicos.
- ¿Está bien, Tone? - ¿Dónde está el profesor loco?
- ¿Probar un poco? - Joder, llorando ahí dentro.
- Joder. - No podemos hacer nada.
- Todavía estoy esperando... - Es jodidamente enorme.
...y es muy jodidamente aburrido.
- Es un desastre. Es un cabrón... - Lleva así todo el día.
Voy a meterme las maracas de Bez en mi maldito Jacksie.
Está de nuevo en su armario.
Hola, Hannett, idiota.
- ¡Genial! - ¡Hola, Wilson, idiota!
Estoy intentando atrapar a esa lluvia de cabrones que se hacen pasar por una banda...
..para tocar algo de jodida música,...
...lo cual parece ser lo más grande y lo más difícil...
...que más he tenido que hacer en mi maldita vida.
Bájalo, Mart, lo siento, vamos.
Se ha calmado mucho desde la última vez que trabajé con él.
- Martín... - ¡Vete a la mierda!
¡A patear, hombre! ¡Vete a la mierda!
Ya no puedes amenazarme más, Martín.
Eres un hombre grande pero estás fuera de forma.
Aunque podrías sentarte sobre mí.
Tengo algo para ti.
- # Y estabas mojada
# Pero te estás secando
# Solías decir la verdad pero ahora eres un mentiroso.
# Solías decir la verdad pero ahora eres inteligente.
# Ajá, ajá
# Ajá
# Y escribí para tener suerte
# Y me mandaron a ti
# Y mandé por jugo
#Me das veneno
# Pedí una línea
# Formaste una cola
# Intentas cualquier cosa con todas tus fuerzas No hay nada más que puedas hacer
# Y estabas mojada
Apaga esa pornografía. Tenemos a una mujer en el autobús.
No, déjalo encendido.
- Creo que estoy en ésta.
¡Adelante, Roe!
# Solías decir la verdad pero ahora eres inteligente.
# Y cuando hace calor
# Empiezas a derretirte
# Porque no estás hecho de queso Estás hecho de chocolate
¡Oye! ¡Corre esas cortinas también!
# Tienes tendencia a quebrarte
# Sigues acumulando y no devolviendo #
¿Qué te pasa? ¿Por qué me miras así?
- No te estoy mirando. - Sí, me estás mirando.
Estaba mirando a Bez.
Me estás mirando. ¿Qué te pasa? ¿Estás celoso?
¿Celoso de qué? No estoy celoso.
Si te quisiera, podría tenerte ahora mismo.
-No tengo celos de nada.
¡Tony! ¡Señor Anthony, señor!
¿Puedo interesarle en algo de Charleston, señor?
No, creo que la cocaína es una droga de traje, es un destructor de talento.
No, gracias.
No tenemos ningún maldito talento. Roe, quítanos uno.
- Por eso te parece bien. - ¡Vamos, Tony!
- Es usted una persona muy generosa, señor. - Vamos, Tone.
¡Uno de nosotros!
Nunca juzgues un libro por su portada. Tienes una bonita portada, por cierto.
Primera edición, muy coleccionable.
- Gracias. - ¡Hola, Tony!
Hola, cariño. ¿Todo bien? - Sí.
Esta es Yvette. En realidad, es Miss Reino Unido...
..pero eso no fue lo que me atrajo de ella.
...donde hacen Estrellas en sus ojos, eh, interiores de Coronation Street.
Hola, cariño. ¿Estás bien? Hola, Tony.
- Me alegro de verte. - Y tú, como siempre.
- ¿Y tú qué haces? - ¿Cómo?
Bueno... ya sabes, tu trabajo... aquí.
Bueno, yo soy... yo soy Tony Wilson.
- Hace un poco de frío. - Toma esto... Toma esto.
- Ponte eso. - Oh, gracias.
Puedes quedártelo. Es cachemira.
¿Seguro? —Claro. Es lo menos que puedo hacer por Miss Reino Unido.
No tengo una tiara, así que tendrás que conformarte con eso, cariño.
Bueno, lo que quiero decir es que Granada realmente es sólo una especie de pasatiempo mío.
Eh... mi verdadero trabajo... ¿Has oído hablar de los Happy Mondays?
- Sí, los adoro. - Los cuido. Factory Records.
- ¿En serio? - Sí. Sí, esa es mi... mi etiqueta.
- Eh... ¿Nuevo Orden? ¿Has oído hablar de ellos? - Sí.
A veces los veo en la Hacienda. ¿Conoces la Hacienda?
Es fantástico, sí.
- Soy dueño de ese club nocturno. - ¡¿En serio?!
Copropietario. Si alguna vez quieres entrada reducida, ven a verme.
Mejor aún, entrarás gratis si me acompañas.
- Vale. - Estoy coqueteando, por cierto.
Eres tú, sí.
- ¿Es tan obvio?
No juzgues. La piedad es una cualidad muy poco atractiva.
El coqueteo es un proceso muy natural,...
..ella es consciente de ello, estoy siendo posmoderno,...
..antes de que estuviera de moda.
- Hola, Tony. - Hola.
Hola.
Estar en la Hacienda era como estar en la Revolución Francesa.
Fue una dicha ese amanecer de estar vivo.
Pero ser joven era el verdadero paraíso.
Bueno, entonces tenía casi 40 años, lo cual no es realmente una edad joven...
...pero hoy en día tampoco es tan viejo...
..y Yvette dijo que la diferencia de edad no le molestaba.
# Tengo que tener música house
#Toda la noche#
-Oh, historia de mi vida.
Y por cierto, seguimos juntos.
Así que, sea lo que sea que estés pensando, estás equivocado.
¿Sabes? Creo que Shaun Ryder es...
...a la altura de WB Yeats... como... como poeta.
- ¿En serio? - Ab... Absolutamente. Totalmente.
Todos los demás piensan que es un idiota.
¡Shaun! ¿Dónde carajo estás?
¡No podemos hacer nada sin el maldito cantante!
Oigan, uno de ustedes, cabrones, tendrá que hacerlo. ¡Manos a la obra, hombre!
-Cantaré. -Caballo, hombre, entra, compañero.
- Vamos, tendrás que hacerlo. - Está bien, lo haré.
- # No será ningún inadaptado
# En mi hogar hoy
# Recógelo todo y envíalo en su camino.
#Haz lo que estás haciendo
# Di lo que estás diciendo
#Ve a donde vas
#Piensa lo que piensas
#Me suena bien#
Factory cree en la libertad artística.
Y Shaun es un artista pero también es un adicto.
Supe entonces que elegir a Nathan como nuevo manager de los Mondays...
..no fue necesariamente una buena idea.
Nathan será nuestro nuevo manager.
- Voy a cuidar de ellos. - Y lo hace muy bien.
Pero quería que Shaun fuera feliz así que lo complací.
- ¿Qué haces? ¿Qué haces?
Oh, Dios, no estás tan fuera de ti, ¿verdad?
- No soy un trozo de hachís.
Estoy a cargo de Factory Records... creo.
Son leyendas vivientes. ¡Aquí vamos!
# Nada de eso
# Tengo un poquito
# ¿Estás lleno de mierda?
# Hijo, tengo 30 años
#Solo fui con tu madre porque es sucia
# Y no tengo ni un hueso decente en mí
#Lo que obtienes es sólo lo que ves, sí
Es una aventura. Es el Magical Mystery Tour, los Merry Pranksters.
Es como Scooby Doo, ¿no? Porque tenían un autobús, ¿no?
Es un poco como Scooby Doo.
Manchester se convirtió en el centro del universo.
..las mejores drogas, la mejor ropa,...
..las mejores mujeres, la mejor música,...
..las mejores bandas, el mejor club.
De repente todo el mundo quería ser de Manchester...
..y si eras un Manc, todos querían una parte de ti.
¿Tono? ¿Tono? ¿Pasas por un wabosh, amigo? Vamos.
Está bien, ya comí, gracias.
-Te ves muy hermosa.-Él es dueño de la Hacienda.
-Yo soy el gran tipo. -Él es el gran jefe.
- ¿Ah, sí? - Bueno, metafóricamente hablando.
Fue como estar en una fantástica atracción de feria...
..fuerzas centrífugas que nos lanzan cada vez más lejos,...
...y está bien porque hay una máquina brillante en el centro...
..para traernos de vuelta a la tierra.
Eso era Manchester. Eso era la Hacienda.
Ahora imaginemos que la máquina se rompe.
Por un momento es incluso mejor porque realmente estás volando...
..pero entonces... estás jodido...
..porque nadie vence a la gravedad.
# Retrocedes diez pies y luego lo apuñalas.
¡Estoy de vuelta!
¿Qué haces aquí? Creí que estabas en... el glamuroso Londres.
# Así que despidan a todos los necesitados
Fui a entrevistar a Sir Keith Joseph.
Es muy importante. Le gusta que lo llamen Sir Keith.
Para él su título de caballero es importante.
Lo llaman el Monje Loco. Eso es importante al final de la historia.
#Tuve que crucificar a alguien hoy
Se suponía que debía tomar el tren, ¿verdad?
Pero no lo hice, conduje. ¿De acuerdo?
Así que voy conduciendo, conduciendo muy bien...
...er, y termino en este maldito Pennine.
Ahí lo tienes: un teléfono móvil. ¿Sabes cómo funciona?
Sí, los he usado antes.
Y yo... yo hago una llamada telefónica con este teléfono móvil.
Es como escuchar un puto dolor de cabeza.
Y entonces... estaba caminando a lo largo de una vía del tren...
..y un tren pasa rugiendo.
Y subí... al tren.
¡Ay, ay! No puedes entrar aquí, hijo. No, no, ay.
Eh... yo... Eh... Perdón, ¿sabes quién soy?
Ernie, ¡tenemos uno aquí! ¡No sabemos quién es!
Solo bromeaba. Anda, Tony. Lo siento. Anda.
# Yippee yippee iy-iy ay-ay-ay #
De todos modos, estaba destinado a ser. Llega la hora, llega el hombre.
Dios, el destino, los acontecimientos conspiraron...
...para transportarme a Londres porque iba a derribar al Gobierno.
Vale, llegué tarde, pero no importaba porque tenía dinamita en los bolsillos.
Sabía lo que iba a hacer.
Iba a ser muy amable con él, llamarlo Sir Keith...
...pregúntele sobre la última iniciativa política del Gobierno...
..y se iba a desmoronar.
Hola, señor Keith Joseph. Le pido disculpas.
Por cierto, soy Anthony.
Antonio.
Eh, más bien medieval que clásico.
Sí, Antonio de Pa... Padua. De ahí mi nombre.
- San... San Antonio. - Mm-hm.
Sí, San Antonio. Sí, es...
Era un monje, curiosamente.
¿Divertido?
¿En qué sentido, gracioso?
Bueno, ya sabes...
..''Hermano Keith.''
Debes saberlo.
- ¿Hermano?
No soy sindicalista, señor Wilson.
No, no... No, pero, ya sabes, todo el asunto del monje...
El Monje Loco. Así te llaman, ¿no?
Bueno, eres un bastardo loco.
¿Lo dije en voz alta?
¿Conoces tu problema, Tony?
No sabes lo que eres
Yo sé lo que eres, pero tú no sabes lo que eres.
Mi curiosidad me puede, Rob...
..dime, ¿qué soy yo?
Eres un cabrón.
Bueno, yo... yo lo sabía, ¿ves? Eso era algo que sí sabía.
El tiempo lo es todo
Cuando construimos la Hacienda, era demasiado pronto.
Cuando construimos la oficina de la fábrica, ya era demasiado tarde.
Sin embargo, tenía un techo de zinc, lo cual era muy, muy genial.
Aunque sólo podrías verlo si estuvieras en un helicóptero.
Por fin Factory tiene... una oficina como es debido.
Es MDF.
Está hecho de MDF.
¿De qué se trata todo esto?
¿Cuanto fue?
- No son los materiales, Hooky,... - Eso es brillante.
...estás pagando por el diseño.
Eh, no pregunté por el material, pregunté cuánto costaba.
Eran 30 mil... pero, eh...
- ¿Tú escogiste la forma? - ¿Qué era?
No, la forma... la forma es algo que...
- ¿30 mil? - ¿30 mil?
El punto es que, si vas a cualquier Londres...
- ¿Por una maldita mesa? - ...cualquier compañía discográfica de Londres...
¿Por una maldita mesa?
- ¡¿30 mil por una maldita mesa?! - ¡Rob! ¡Rob!
¿Estás loco, soñoliento?
¿Lo dejamos ir y no hacemos eso, joder?
- ¡30 mil por una maldita mesa! - ¿De acuerdo, cariño?
- ¿Estás bien? - Sí, no, no, estoy absolutamente bien.
Rob, siéntate.
- Rob, Rob, Rob... - No, estoy bien.
¡Vamos! ¡Rob!
30 mil por una maldita mesa, ¡idiota!
¡¿Puedes parar?! ¡Por Dios!
Hubo un problema con la Hacienda. Nunca ganó dinero.
Había muchísima gente y un ambiente estupendo...
...pero todo estaba alimentado por el éxtasis, no por el alcohol.
Y no vendimos E en el bar.
Aunque hablamos de ello.
Estábamos gastando dinero en el edificio...
..el personal, los DJs, el sistema de sonido...
...pero la mayor parte del dinero fue a parar a los traficantes de drogas.
¿Y adivina qué? No nos dieron el dinero.
Lo gastaron en ropa, o en coches, o en restaurantes, o en casas,...
..o chicas, o armas.
Especialmente armas.
¿Está bien, hombre?
Los traficantes de drogas son como cualquier otro hombre de negocios.
Les gusta aumentar su cuota de mercado.
¡Oigan, pequeños idiotas, díganle a su mamá que les daré esto!
Sólo los proveedores no tienden a rebajar los precios de los demás...
...sólo intentan deshacerse de la competencia.
Pronto la violencia se extendió a la Hacienda.
Está bien, gran muchacho.
-Todos pagan, incluso los pandilleros. -Dale una bofetada.
- ¡Le disparó, le disparó!
Ahora bien, esto es malo en sí mismo, pero también es malo para los negocios.
Cuando sabes que alguien lleva un arma es difícil rechazarlo.
..tan pronto hay tiroteos en el club...
..así como en la puerta.
Si tienes muchas drogas y armas en tu club...
...te iban a apagar, así que tenías que intentar controlarlo.
Seguí el consejo de la Vida de César de Plutarco...
..donde dice ''Mantén a tus amigos cerca, pero a tus enemigos aún más cerca. ''
El problema muchas veces tiene como solución un conjunto diferente de ropa.
- Tony.- Él. Hola.
En este caso le dimos a los narcotraficantes el uniforme del portero...
..así que ahora no controlábamos ni la puerta ni las drogas.
- Y tú también, cariño. Vamos. - Oh, vamos... No, vamos, amigo.
—No es tu ambiente. Vamos. —Yo pago tu maldito sueldo, amigo.
- Estás bromeando, ¿no? - Sólo haz uno, joder.
Según William Blake,...
.. ''El camino del exceso conduce al Palacio de la Sabiduría.''
Estaba en camino hacia allí... en un Jag.
Hola.
- Hola. - Hola.
- Hola. ¿Todo bien, muchacho? - Hola.
Beso.
Hay algunas flores muy poco espectaculares...
..y, son,... uvas.
- Gracias. - Es...
Bonitas vistas.
Sí.
Hermoso.
¡Trolls!
Solía ​​tener trolls cuando era pequeño.
- ¿Todavía les llaman Trolls? - Sí.
- Te conseguí... un teléfono móvil. - Gracias.
Mamá... Mamá tiene un teléfono y yo también tengo uno, ¿ves?
..así que es como un...
Es como latas con cuerdas.
¿Recuerdas cuando hacíamos latas con hilo?
- Sí. - ¿Sí?
Hablemos del final.
Tengo que ir a casa de Martin Hannett...
- ..funeral. - ¿Quién?
Martín Hannett.
Tuve un ataque al corazón.
DE ACUERDO.
Debería haber encontrado tiempo para decírtelo antes...
...tuve hijos con mi segunda esposa, Hilary,...
...y hubo un tiempo en el que estaba con Lindsay y eso era todo lo que quería...
..y no, no he sido el mejor padre del mundo,...
..sí, podría haber estado allí más veces de las que estuve...
..y obviamente tengo arrepentimientos.
Pero esta no es una película sobre mí.
No soy el príncipe Hamlet, ni estaba destinado a serlo.
Soy un personaje secundario en mi propia historia.
Esta... es una película sobre la música.
Y la gente que hizo la música.
Ian Curtis,...
..Shaun Ryder,...
..y Martin Hannett.
Tómense su tiempo señores, es muy pesado.
Este ataúd no se va a bajar, así que lo dejaremos encima.
- Sí, mejor lo dejamos arriba. - ¿De acuerdo? Déjalo arriba.
Bien. Señores, dejen las correas, por favor.
Muchas gracias.
La muerte pone las cosas en perspectiva.
Todos somos iguales en la tumba.
Excepto Martín, obviamente, que era un personaje enorme.
Tan grande que su ataúd no cabría en su tumba.
Recuerdo haber pensado: "Martin Hannett. Es demasiado grande para morir".
..fortalecer la esperanza de la resurrección...
..en aquellos cuyos cuerpos están sujetos a la descomposición.
Habíamos estado funcionando sin energía durante meses.
Sobrevivimos moviendo dinero del club a la compañía discográfica...
..y de vuelta otra vez.
Tony.
- ¿Cómo estás? - Bien, bien.
- ¿Qué puedo ofrecerte? - No, tengo razón, gracias.
Ya sabes, tenemos que reabastecer el bar de vez en cuando.
- Mm. - Quizás quieras pasarle eso a tu...
- Mm. - ..a los chicos.
Mm, sí, sí, sí.
De hecho estamos pensando en tener una noche de templanza.
Eso es encantador.
Y nos vemos la semana que viene entonces.
Teníamos que ganar algo de dinero, así que tuvimos que lanzar discos.
- New Order quiere grabar un álbum. - Gracias a Dios por eso.
En Ibiza.
¿Por qué...Por qué Ibiza?
¿Por qué no Ibiza?
Será temporada de monzones cuando lleguemos allí.
Bueno, en realidad hace sol.
New Order se fue a Ibiza y tardó dos putos años en hacer el álbum.
Los Lunes quieren hacer otro álbum.
¡Es una noticia fantástica!
Y lo mejor es que podemos hacerlo en Manchester.
-Disfrútalo.-Sabes que Shaun ha tenido algunos problemas...
- ..con, eh,... - Sí.
- ...como, heroína recientemente. - Sí.
He intentado que deje de tomar metadona, pero ahora está haciendo ambas cosas.
Ambos barriles.
Así que he estado leyendo sobre este lugar donde no hay nada. Es una isla.
No sería la Isla de Man, ¿verdad?
No, Tony. Barbados.
Mira, todos son míos, todos están a mi nombre.
Es mi bolso, es mi metadona. La necesito, soy un hombre enfermo.
Nathan había suministrado suficiente metadona...
..para mantener a Shaun en marcha durante cuatro semanas.
Ese era el tiempo que debían permanecer en Barbados.
- ¡Oh, malditos idiotas!
Lo siento, hombre.
¡Esto sale de vuestro jodido salario, malditos... idiotas!
Fue solo mala suerte...
..que la metadona ni siquiera llegó al avión.
X, solo inhalo, hombre.
¡Natán!
- ¡Nathan! - ¡Aquí tienes, quítatelo de los dedos!
No había heroína en la isla. Pero sí mucho crack.
Cada semana enviábamos todo el dinero que teníamos para pagar el estudio...
...y Nathan lo usó para comprar drogas.
Cuando se acabó el dinero, robaron el equipo de grabación...
...luego robaron los muebles,...
..y luego vendieron su ropa.
Me quedé varado en una isla desierta...
..sin refugio ni compañía.
Todos los días estuve alerta por si alguien iba a ser rescatado...
..pero nadie vino.
Mi única distracción fue escribir letras para mi próximo álbum.
Pero luego pensé...
..¿Por qué carajo debería hacerlo?
Muy bien. Muy bien.
Entonces, Nathan, la cinta, la música, ¿dónde está?
Shaun lo secuestró.
¿Llegar de nuevo?
Shaun secuestró la cinta.
Rob, Rob, ¿qué estás haciendo?
- No es asunto mío. - Gastamos 200.000 € en esa grabación.
- Sí, sí. - Al menos. Eso fue antes de mezclarlo.
Y ahora Shaun quiere que nos lo compres.
- Eres descarado... - Espera, espera... No, espera...
¡No! ¡Roba...! ¡Roba!
¡Es un jodido niño!
Tranquilo. ¿Cómo se lo compramos?
Él quiere que lo conozcas mañana.
Dry Bar, a las diez.
Esto es tu maldita culpa por dejarlos salir allí en primer lugar.
¿Por qué es mi culpa? Bueno, no... ya sabes...
¿Pero qué pasa si él... qué pasa si él pide algo así como... 100 mil?
Si dice 100 mil, no se retractará.
Si mencionamos una cifra, estaremos bien.
- Sólo quiere un gesto. - Está bien, Tone, ¿cómo estás?
- Muy bien, amigo. ¿Cómo estás? - ¡Dios mío!
- ¡¿Qué carajo haces?! - ¡¿Qué haces?! ¡Joder!
¡Mierda!
¡Joder! Deberías tener mucho cuidado con eso, Shaun.
Podrías... Podrías sacarle un ojo a alguien.
- ¿Tienes un juguete nuevo, amigo? - Sí, lo tengo.
¿Eres lo suficientemente hombre para eso?
- Me alegra verte. - A ti también, sí.
Es genial verte, a pesar de... ese incidente.
Eh... Bien, tengo...
Te voy a hacer una oferta. Me alegro de que hayas venido.
En mi billetera... La suma total de mi billetera,...
..es, si no me equivoco,...
..40...
Son 50 libras, eso es todo lo que tengo.
- Bien, Tone. Ahí tienes. - Sí.
- Cintas master y DATs. - Un placer hacer negocios con usted.
Guarda eso.
- Siete años de mala suerte, eso sí. - Lo sé.
- Vete a la mierda. - Vamos, sal de aquí, joder.
- No hables con ningún hombre extraño.
- ¿De qué te ríes? - Imbéciles.
Jodido Tony Wilson... ¡Martin Hannett revisitado!
50 libras. Eso es...
Eso no lo conseguirías en las rebajas de enero.
Tengo en mi mano... un DAT.
Que mi bella asistente Yvette se va a poner.
- Los lunes. Ya está aquí, ya está aquí. - Espero que haya valido la pena.
Una jodida pesadilla total.
Una pesadilla total.
Gracias, Barney.
Al menos hay algo en esa maldita cosa, de todos modos.
Hasta ahora, más o menos.
Está bien. Tiene un buen ritmo.
¿Cuando empezarán a aparecer las voces?
Próximo descanso.
No tiene ninguna jodida voz, ¿verdad?
- Al parecer no. - Ohh...
¿Eso significa que tendrás que volver al estudio?
No, eso no significa que vayamos a volver al estudio.
-Está bien.-No, no tenemos dinero.
Y no podemos obtener ningún crédito...
...y estamos desembolsando... montones,...
..miles... en esta estúpida... esta estúpida oficina.
Tenemos que...
...lanzar un disco. Tenemos que lanzar un disco.
New Order, con todo respeto, no ha hecho nada...
..así que tendremos que terminar los lunes.
Solo... necesitamos a alguien que... ..distribuya... para pagar el estudio,...
- ..distribuir el disco... - ¿Quién?
- ...y compartiremos las ganancias. - ¿Quién va a hacer eso? ¿Quién? ¿Quién?
- Son los lunes. Hay mucha gente. - ¿Quién?
- ¿Quién va a pagar por eso? - Varias personas.
- ¿Quién? - Princ... Principalmente London Records.
- Joder... - ¿Qué le pasa a London Records?
El nombre, para empezar.
Oh... Es sólo un maldito nombre, Rob.
- Has dicho una tontería, ¿no? - Sí, he dicho una tontería.
- Sí, no me importa, he... - Has dicho una tontería enorme.
Sí, se me ha caído una enorme, puta y peluda bola.
Rueda de la fortuna/
Con... Anthony Wilson...
y... Teri Seymour/
Bienvenido a la Rueda de la Fortuna.
Ahí está, la rueda...
..que a lo largo de los siglos ha sido utilizado como símbolo...
..para las vicisitudes de la vida.
El propio Boecio, en su gran obra La consolación de la filosofía,...
..compara la historia con una gran rueda,...
...levantándonos y luego bajándonos nuevamente.
“La inconsistencia es mi esencia misma”, dice la rueda.
''Levántate sobre mis radios si lo deseas...
...pero no te quejes cuando te sumerjas nuevamente.''
Hagamos girar la rueda.
¡Menuda barbaridad! Lo quitaremos en la edición.
Simplemente vaya directamente de "La rueda de la fortuna" y corte a "girar la rueda".
El tipo que hace de director allí...
Ese es el verdadero Tony Wilson, ¿de acuerdo? El verdadero yo.
Hay muchas otras personas reales en la película. Está Paul Ryder...
Tony.
- ¿Cómo estás? - Bien.
- Mark E Smith de The Fall. - ¿Estás abriendo este club o qué?
- Mani de los Stone Roses. - ¿Dónde está Shaun?
Alfombras en Espiral: ¿cómo se llama? Clint Boon.
Éste es uno con una mesa.
Mike Pickering.
Dave Haslam.
Y, eh, Vini Reilly.
Aunque esta escena en realidad no llegó al corte final.
Estoy seguro de que estará en el DVD.
Ahora estoy en seguridad, Tone. Y recuperación.
Ahí es donde está el dinero.
¿Sigues manteniendo el pub en funcionamiento?
Oh, sí. Tienes que hacerlo.
¡Chicos!
Hola, Tony. Escucha esto.
#Tu sabes que el amor
# El amor nos desgarrará
- # Otra vez - ¿Si?
#Tu sabes que el amor
Es una vieja canción de Joy Division con un toque soul.
-Sí.-Sé lo que es.
Tengo un número de recuperación importante la semana que viene. El próximo martes.
Masivo.
Calle Whitworth. Hacienda.
Estoy diciendo que no haya nada que decir.
#Tu sabes que el amor
- Sí. - # El amor nos separará.
¿Puedes decirles que ya he tenido suficiente?
Sí. ¡Guau!
Genial. Bien hecho, chicos. Fantástico. Os... os llamo.
¿Qué es lo que pasa con este spread, Tony?
Esta es una comida sofisticada para... los londinenses.
- ¡Son hojas, jodidas! - ¡¿Para los londinenses?!
Son hojas de parra rellenas, quedan muy ricas.
- ¿Esto es lo que comen allá abajo? - Amplía tus horizontes.
¡Jodida comida sureña para cabrones sureños!
Roger. ¿Eres Roger? Mucho gusto en conocerte.
Tony, él es Terry.
Encantado de conocerlo.
- ¿Puedo simplemente... ver la banda? - Estos son los chicos.
Roger Ames, Registros de Londres.
- ¿Cómo estás? ¿Bien? - No, soy Roger.
Lo que has hecho, creo que es brillante y, eh...
..si no te importa que lo diga, ¡qué mesa!
Y también hay comida, si queréis serviros algo.
Yo no lo comería si fuera tú, es comida de conejo.
Nos gusta follar como ellos, pero no queremos comer como ellos.
Si la música es el alimento de los negocios, ¿por qué no la comemos?
Por supuesto. Yvette, ¿quieres hacer los honores?
Terry, ¿conoces a Tony?
- Sí, nos saludamos. - Está bien.
-¿Cómo se llama la melodía?
Encantado de conocerlo.
Vamos a hacer una versión de Silence is Golden.
Terry, Terry.
- ¡Sube el volumen! - Esto es genial.
- ¡Sube el volumen! - ¡Sube el volumen!
¡Me gusta eso!
- Esto es... Eso...
- Realmente me gustó eso. - ¡Juega un poco más!
Escuchemos algunas letras.
Escucharás las voces, Roger, cuando escuchemos la oferta.
Así es como hacemos las cosas en Factory.
Shaun, ¿a dónde vas?
No voy a comer comida de conejo, voy a comer Kentucky.
- ¿Vienes? - Nos vemos luego.
- Te conseguiremos un Kentucky. - Nos vemos luego, Tone.
Está bien amigo, nos vemos luego.
¿Yvette? Solo vigílalos.
Entonces, Tony, ¿por qué no escuchamos la melodía mientras están fuera?
Eh...
Oye, Tony, vamos.
Entiendo que Shaun puede ser... un poco complicado.
Mm, sí. Pero es un genio.
Sí, tienes razón, es un genio.
Y tengo que decir que, si fuera dueño de un sello discográfico,...
..y había fichado a Shaun...
...entonces no lo vendería por nada.
Voy a hacerte una oferta. ¿Puedo apoyarme en esto?
Eh, sí. Tienes que ser un poco... Está bien.
Te voy a hacer una oferta por toda la empresa.
DE ACUERDO.
Cinco millones.
¿Qué quieres a cambio?
- ¿Qué quiero? - Sí.
Lo quiero todo
Lo quiero todo: el catálogo anterior, esta mesa, esta comida, estas ventanas.
- Vale. - ¿Quieres Fábrica?
Muy cierto.
Vale. Nos sentimos muy, muy halagados, Roger...
...me siento terriblemente halagado de que pienses que valemos una suma tan principesca...
..sin embargo, lo que tienes... lo que tengo que explicarte es...
..Factory Records no es en realidad una empresa.
Somos un experimento de la naturaleza humana.
Estás luchando bajo la idea errónea...
...que realmente tenemos... un trato...
..con, eh,...con nuestras bandas,...
...que tengamos algún tipo de contrato.
Y me temo que nosotros... nosotros no.
Porque esa es la suma total del papeleo...
...que ver con el acuerdo de Factory Records con sus distintas bandas.
''Los artistas son dueños de todo su trabajo, el sello no es dueño de nada".
''Nuestras bandas tienen la libertad.''
''Vete a la mierda.''
Oh, sí. Muy cierto.
''..la libertad de irse a la mierda.''
No tengo por qué tratar contigo en absoluto.
Correcto. Pero mi epitafio será...
..que yo... nunca literal ni metafóricamente...
..agotado.
Me protegí de tener que tener alguna vez...
..dilema de tener que vender...
..al no tener nada que vender.
Tony, estás muy enojado.
Ese es un punto de vista.
- # Aleluya
# Aleluya
Lo que más me gusta de Manchester es...
...los almacenes en ruinas, los arcos del ferrocarril,...
..las drogas baratas y abundantes.
Eso fue lo que lo decidió al final."
...ni el dinero, ni la música, ni siquiera las armas.
Ése es mi defecto heroico: mi exceso de orgullo cívico.
¡Ryan!
Tony Wilson, ¿es cierto que la Hacienda va a cerrar?
Sí, lo es.
¿Cómo te sientes ahora que lo tienes jodido en tu cara?
Glorioso. La Hacienda está muerta, nunca envejecerá.
A diferencia de ti, Tony.
Me siento como un gran gallo diente de león...
- ¿Qué? - Reloj.
Gallo o reloj, no importa de quién sea la semilla que atrapa el viento,...
...volará, aterrizará, echará raíces y desovará...
...docenas, miles de pequeños dientes de león,...
..como la follada más grande de la historia.
Y ahora ella quiere uno así que tengo que irme.
Vamos. Tengo la bocina, Ryan.
- Tengo el cuerno.
- ¡Tony! - ¿Está bien, cariño?
- ¡Tony! - Hola, amigo. ¿Cómo estás?
Gracias por venir.
¡Vini! Está bien, amigo. Entra.
-Está bien, cariño. -Vini... Déjalo entrar.
# Aleluya
# Cosas-y-tú-jah
# Aleluya, aleluya
# Estamos aquí para ayudarte
# Vuelve a hacerlo todo igual
# Aleluya, aleluya
# No enviado para salvarte
# Sólo estoy aquí para azotarte y jugar algunos juegos.
# Hazlo largo, largo Hazlo largo
# Lo hago bien, lo hago bien
# Entra, sale Entra, no sale
# Aleluya, aleluya
# No estoy aquí para elogiarte
# Sólo estoy aquí para criarte Llenarte de maíz
# Aleluya
# Cosas-y-tú-jah
# Aleluya, aleluya
# Somos el señor Bitter
#Tomaremos un poco de esto y aquello
# Aleluya, aleluya
# Cuando Shaun William Ryder
# Me acostaré a tu lado y te llenaré de basura.
# Aleluya
No podrías darnos sólo diez minutos, ¿verdad?
- ¡Joder! ¡Estoy lleno de gripe! - Solo diez.
Damas y caballeros, ha llegado nuestra hora.
Ahora quisiera pedirles que se retiren de manera desordenada.
Antes de que lo hagas...
Antes de hacerlo,...
..quiero que invadas las oficinas, que están allí en la esquina,...
..a través de esa puerta, y hasta donde puedas, saquealos.
Material de oficina, ordenadores, equipos musicales,...
..tómalo todo, úsalo sabiamente,...
...que mil mancunianos florezcan.
Buenas noches, Dios los bendiga.
Mañana.
Está bien, Tone, ¿cómo estás, amigo?
- Bien, muy bien. - Genial, T.
Lamento mucho lo que pasó, ¿sabes a qué me refiero?
- Es solo una mierda... - No te preocupes por eso, amigo.
Es solo que...ya sabes...
Esto es jodidamente genial, esto es. Esto es algo brillante.
Sí, Shaun lo trajo de Barbados.
-Bien hecho, Shaun. - Ni lo menciones.
¿Entonces no fue una completa pérdida de tiempo?
No, me lo pasé genial, por lo que recuerdo. ¿Sabes a qué me refiero?
Tony, hiciste un buen trabajo.
Básicamente, tenías razón:
..Shaun es el mayor poeta desde Yeats.
Esto es increíble. ¿Puedo tenerlo por escrito?
Está ya escrito en los tendones de la historia y en los corazones de los hombres.
Es una lástima que no hayas fichado a los Smith...
...pero tenías razón sobre Mick Hucknall.
Su música es basura y él es pelirrojo.
Vini Reilly, por cierto,...
...ya hace tiempo que se necesita un resurgimiento.
Podrías pensar en algunos grandes éxitos.
Es una buena idea.
Es buena música para relajarse.
Sí, tienes razón.
Normalmente lo soy.
¿Estás bien ahí, Tony?
Sí, acabo de ver a Dios.
- ¿Qué hiciste? - Acabo de ver a Dios.
- ¿Lo hiciste? - Sí.
¿Cómo era su aspecto?
Él se parecía a mí.
¿A qué te refieres?
Él era el doble de mí.
Está escrito en la Biblia, ¿no?
Dios hizo al hombre a su imagen.
Sí, pero no un hombre específico.
No, pero...
..si hubieras hablado con él, se habría parecido a ti.
Pero tú no lo hiciste. Yo sí.
Y se parecía a mí.
Es la marcha más alta, hombre.
# Cuando la rutina muerde fuerte
# Y las ambiciones son bajas
# Y el resentimiento crece
# Pero las emociones no crecerán
# Y estamos cambiando nuestras costumbres
#Tomando caminos diferentes
# Amar
# El amor nos separará otra vez
# El amor nos separará otra vez #
# ¿Quién es este hombre?
#¿Que me sigue?
# Este niño de ojos azules
# Quien quiere ser
# Esta digna causa
# De la especie humana
# Todo esto configurado por tiempo
# Como una luz brillante en el horizonte
# Brillando tan fuerte que te hará volar
# Él te alejará Él te volverá loco
# Pero abajo en tu movimiento Honra tu dolor
# Como una luz brillante en el horizonte
# Brillando tan fuerte que te hará volar
# Él te hará volar
# Volando, volando
# Este libro abierto
# Aún por leer
# Esta segunda mirada
# Este salto adelante
# La esperanza que tenía dentro
# Contigo se mantuvo vivo
# Como una luz brillante en el horizonte
# Brillando tan fuerte que te hará volar
# Él te alejará Él te volverá loco
# Pero abajo en tu movimiento Honra tu dolor
# Como una luz brillante en el horizonte
# Brillando tan fuerte que te hará volar
# Él te hará volar
# Volando, volando
# Estamos aquí para quedarnos
# Como una luz brillante en el horizonte
# Brillando tan fuerte que te hará volar
# Él te hará volar
# Volando, volando #